streaming live
Va tutto bene, sembra.
siamo tanti, benvenuti a tutti
al team com podcast numero tre siamo
Davvero
non vedo l'ora di questa discussione e
Apprezziamo davvero tutti.
Chi si è fatto vivo per venire a parlare con noi
senza ulteriori introduzioni, sto per
Condividi lo schermo e faremo un salto
inverso
la nostra sezione podcast
questo è il podcast del team come
numero tre
Benvenuti al team com, questo è un
registrato e una trasmissione in diretta archiviata
ciò che stiamo facendo siamo noi
esperimento
nelle comunicazioni di squadra online e
imparare e siamo l'istituto di inferenza attiva
Trasmettiamo per ora
in modo che le persone possano contattarci tramite
@inferenceactive su Twitter
a questo indirizzo email qui abbiamo
chiave pubblica basata su team
e se stai guardando questo...
probabilmente sapete ma siamo su Youtube
al questo username accogliamo davvero
tutte le competenze, background e prospettive
Per favore, fatemi sapere come possiamo aiutarvi
e aiutami ad offrire una piattaforma di accesso per
dove vieni da
e per favore sii rispettoso delle regole di
comunicazione e dialogo online
Quindi, se non stai parlando, se c'è...
rumori di fondo
puoi usare la funzione alza la mano
che si trova in fondo
a sinistra di jitsi e così via
e per favore fornitemi un feedback così
possiamo migliorare
il nostro lavoro qui sarà il
Struttura della discussione di oggi per prima.
Saremo lieti di avere
controlla e riscaldamento, poi si parte
per trattare brevemente
tin bergens per domande che sono un
Grande idea
che ci aiutano ad organizzare alcuni dei
concetti discussi nel documento
Allora parleremo della relazione.
parleremo degli obiettivi del documento
e l’abstract lo passeremo attraverso.
mappa del documento e parlare di
intestazioni di sezione e come gli autori le ottengono
da A a Z
parleremo di ciascuno dei personaggi
cercane la comprensione
e poi avremo tempo per domande
attraverso così come alla fine
Quindi durante il check-in o il riscaldamento tutti
Sentitevi liberi di introdurre
Sii tu stesso
Riassumendo e la tua posizione come preferisci
Mi piace e forse
Per ogni domanda se uno o
due persone potrebbero semplicemente
Dai un primo pensiero così come un riscaldamento iniziale.
La domanda è
cosa è la comunicazione
Le persone possono alzare la mano o semplicemente...
di popcorn in
sì, continua Jared uh sì, così
bene, sì allora ciao a tutti il mio nome è
uh jared faisal i'm
uh uh in north carolina in uh
nel territorio degli Stati Uniti d'America uh
sì, ehm per me la comunicazione è solo…
un genere di serie di comportamenti e
inferenze che
Le persone usano per allineare i loro stati mentali
è un po’ come un’astrazione
penso in un certo modo
ma um eredita dal mio supervisore
il filo del pensiero che la comunicazione è
un genere di strumento per le persone che allineano i loro
Stati mentali fino a un grado sufficiente
per i loro scopi
um sì, è quello che è, ci vorrebbe
vorrei considerarlo come un comportamento che...
ha esteso che uh
è come una sorta di estensione continua
di
comportamenti che si osservano in specie diverse
l'uso del regno animale
sta cercando di pensarlo in un modo che...
troppo speciale
nelle linguistica per esempio pensato
qualcosa di molto molto speciale e unico
e in un certo modo comunque
uh il modo in cui ho trovato utile a
considera la comunicazione come un
un altro tipo di comportamento negli umani
strumenti
Altri pensieri a riguardo?
sì, stefan
sì, direi che sono d'accordo con
era appena stato detto lì e uh
se prendi qualcosa di attivo incarnato
approccio, si potrebbe dire che il um
è un'estensione la comunicazione è un
estensione di
l'organismo nell'ambiente ma
un evento che può accadere
con interazioni con altri organismi
anche estendendosi nel loro ambiente
e il loro nicchia
che è bello e questo ne prefigura uno
La seconda domanda che è
cosa è speciale interessante o importante
circa
la comunicazione umana e potrebbe non essere niente
potrebbe essere
tutto, uh, qualche pensiero su questo?
sì, ho un pensiero che forse...
non particolarmente speciale
qualche cosa riguardo alla comunicazione umana uhm
il suo nome è Shannon
Sono all'Università della California in
Mercato
ma a causa della pandemia sono a casa
in south dakota for
nel prossimo futuro, uh ma sì
Pensa
Cosa rende speciali gli esseri umani?
la comunicazione è che sia
il punto di vista da cui stiamo partendo
quando stiamo studiando
Comunicazione attraverso il regno animale
è sempre il punto di paragone
o implicitamente o
esplicitamente ma comunque
puoi guardare qualsiasi cosa, dal
comportamenti comunicativi non verbali
come i nostri parenti primati o addirittura di
i nostri animali domestici con
ci piacciano al di fuori della loro specie o
anche
di segnali chimici e piante um
forse c'è solo una questione di
quanto di qualcosa che vogliamo
chiama agenzia o intenzionalità
è necessario definire la comunicazione
Importante in un contesto specifico
tipo nicchia o
Specifiche specie animale o vegetale o
qualcosa del genere
molto bello e la scienza come una forma speciale
dello studio della comunicazione umana è quello che
abbiamo
se non altro e così come più o meno
continua a costruire verso il documento.
come fanno le credenze pregresse a formare le credenze che
Comunicatori
hanno riguardo all'identità narrativa o alla cultura
giocare per favorire la comunicazione nell'uomo o
sistemi non umani
sasha uh sì giusto
costruendo su questi ottimi lavori precedenti
risposte
i'm sasha i'm in davis california
ma volevo solo dire
quella comunicazione è molto
cultura e contesto dipendenti e
nel pensare a come allineare
persone o organismi diversi uh di tipo
di
prospettive sulla cultura mondiale
e il contesto gioca un ruolo importante nel decidere
su quanto allineare
e se ciò è importante o meno
tutto
figo Jared ehm sì così
Volevo io...
dici qualcosa brevemente sul secondo
indica anche velocemente per me il
qualcosa che potrebbe essere la cosa principale
punto di interesse per me in termini di
la comunicazione umana, specificamente umana
La comunicazione è il
gli obiettivi dei comunicatori nei
umano
i casi tendono ad essere o sembrano basati su
um
molto per esempio di sviluppo e
ricerca cooperativa um
Sembrano essere unici nel fatto che l'obiettivo sia
l'allineamento di
Stati mentali per sé un modo che si attiva
raccolta di prove per
in termini della nostra interazione così...
dobbiamo ottenere certe indicazioni da te che
Capisci quello che sto dicendo e così via.
Non è colpa tua
se prendi la cosa per me che io io sono
chiedetevi di ottenere
per caso dici accidentalmente, ottieni il
la cosa che volevo che tu ottenessi
ma mi stai anche dando degli indizi che tu
ha frainteso quello che dicevo e quindi è stato così
semplicemente per caso fortuito
la circostanza di capitare per ottenere qualcosa
Volevo anche che fin da piccoli...
vedano provare a correggere e dire
sì, hai capito bene questo è
davvero quello che volevo e così via
di
quel genere di risultato per esempio um
Suggerisce che
qualcosa che è unico è
Stati di allineamento per sé stessi
piuttosto che semplicemente avere qualcosa
risultato funzionale
che spesso accade, per esempio
altre non-primati
comunicazione
e poi si trasforma in prior
credenze ad esempio come fa così
giocano un ruolo importante nella comunicazione
per me sta costruendo quello che la
uh precedenti oratori hanno detto um
i tuoi precedenti presupposti
sei il modo o una parte importante del tuo
Le credenze pregresse sono l'insieme delle culturali
le convenzioni che impari
come ad esempio una frase o un
uno stato mentale in qualche modo uno stato mentale
o intenzione dovrebbe essere
uh realizzato nel mezzo dell'ambiente per
che altri possano coglierli
quello è un insieme di credenze pregresse come faccio io
fai questo qualcosa che la tua cultura
Si installa in te attraverso
tutte le varie pratiche di attenzione congiunta
in precedenza
uh prima ancora e sempre più presto nello sviluppo
e anche qualcosa che le specie
unico che altre specie
non sembrano impegnarsi um è il
l'installazione di questi tipi di
acquisito culturalmente
modelli e e
Pratiche per comunicare il proprio mentale
gli stati in un modo che tutti ritengono
abbastanza buono per sufficiente
attualmente, immagino
che bello sì la nostra ultima domanda di riscaldamento
è per te ciò che potrebbe essere una soddisfazione
Un quadro formale per la comunicazione guarda.
mi piace e potrebbe includere
umano e non umano potrebbe includere tutto
Queste funzionalità di cui si parla
parlato ma quali sarebbero gli attributi
di un quadro completo o formale
per
pensando a tutta questa diversità di
comunicazione di stili negli umani e
non-umani
quali caratteristiche avrebbe un modello del genere
si prevede o si desidera avere
sì irrigidiscami penso che una delle chiavi
cose
Sarebbe che avesse un componente spaziale?
I termini su come si sono verificate le dinamiche
nel tempo e nello spazio, in particolare
spazio personale intorno
l'organismo e una delle cose chiave
circa gli esseri umani è che possiamo anche avvolgere
la narrazione dentro di sé nella storia possiamo
e disponiamo le cose nello spazio così che...
spesso dicono
così è giusto cosa resta cosa
in avanti cosa è stato
in modo da avere quella capacità di qualche modo
etichetta o incorporare nel nicchia
è chiave e poi la parte linguistica vera e propria
è in qualche modo
legato a quello piuttosto che in altro modo
intorno al quale è quello che molto di questo
di
approcci basati sulla mente tende ad essere
ciao shannon penso che sto rifinendo
quello
così abbiamo questo resoconto di come usiamo
Spazio
in conversazione deve anche essere
sufficientemente flessibile per tenere conto di ciò che sascha
parlava di
il modo in cui diverse culture usano lo spazio
come a portare il passato davanti a te
che è
strano per me ma ha molto senso
a un altro
altre culture ehm e anche aspetti di
Comunicazione che non è linguistica
così non verbale sarebbe ovvio ma
Comunicazione e
come una situazione musicale uh dove non
non necessariamente ha alcun referente semantico
siamo
chiamati, ma allo stesso modo sappiamo
che siamo
sentiamo lo stesso ritmo o come se fossimo
Davvero
nel medesimo abstract
spazio di interazione reciproca
un po' Yvonne o Alex, qualcosa da aggiungere?
su questi.
punti
non certo, sono d’accordo
quel aspetto um delle linguistiche
sono uno dei modi di comunicazione
eppure c’è questo elemento spaziale
e a volte si confondono quando dici «do
capisci o riesci a vedere cosa io...
parlandone di esso
molto trasensoriale e puoi digitare
Cosa intendi dire
ancora parliamo di
a volte certe cose non lo sono
facciamo parlare brevemente di
le quattro domande di tin bergen che sono
modellato su i quattro saggi di Aristotele
e questa è un’immagine di cap heim’s
articolo
dalle letteratura sociale degli insetti u
le quattro domande di tim berger sono un po
come una matrice due per due
gli due aspetti sul lato sinistro i y
l'asse sono se il dominio di analisi
È in corso adesso o?
Storicamente nel passato
e poi proximate o ultime sono
si riferisce
non arrivare all’apice ma piuttosto
come vicino e lontano
di nuovo un po' una metafora spaziale e il
quattro
domini che a volte usano nomi diversi
nomi leggermente diversi
la causalità che sta avvenendo
approssimativamente e ora
un utile che sta succedendo è il
il teleos ultimo è il teleos
e sta succedendo anche ora e poi
nel prossimo
una versione della storia così recente la storia noi
sviluppo o ontogenesi
e poi il perché ultimo della storia perché
fai
Gli uccelli hanno le ali, perché noi siamo qui che è
catturato dall'evoluzione e solo per mettere a
un po' più specifico
una visione su questo mentre ci avviciniamo a...
delle figure nel documento che illustrano
Coinvolgete gli uccelli
Questa è di Bateson e Lalon del 2013
un aggiornamento di 50 anni su tim
il famoso articolo originale di Bergen 63
e qui ci sono le stesse quattro categorie
meccanismo che è causazione
sviluppo attuale dell'utilità e
l'evoluzione riflessa da
uh rispettivamente la neuroscienza la
reale
Il significato della canzone lo sviluppo.
la base della canzone
che mostra i cambiamenti del brano.
attraverso il tempo
e poi la storia evolutiva di…
il tratto riflesso su una filogenia
quindi, ci sono dei punti su questo o possiamo passare?
Scrivi sul foglio
che bello, questo era solo per far venire all’idea
Questa idea per chi magari sta arrivando
da al di fuori di una filosofia della biologia
sfondo perché è davvero fantastico
framework e ci aiuta ad entrare in contatto
con questa idea che ci sarà
più di una risposta sul perché
Non solo per via di diverse cose.
Opinioni
Ci sono effettivamente diversi tipi di perché
quando parliamo del perché un uccello è...
Potrebbe esserci più di una risposta.
semplicemente fondamentalmente
così il documento di cui siamo qui per parlare
sul tema di oggi
e fortunatamente abbastanza da avere Jared per primo
l'autore qui per un po' più a lungo
è un mondo a sé stante umano
la comunicazione come
inferenza attiva e quello ho schizzato io
due obiettivi del documento indicati come
formalizzare la cooperazione
la comunicazione come processo attivo
inferenza
sotto il principio dell'energia libera e a
link
l'inferenza meccanicistica e
prospettive evolutive su
comunicazione
utilizzando l'Active Inference come processo
teoria
Cosa diresti tu, Jared, riguardo a quello o?
come riflette su ciò che hai
intendevi quando hai scritto il documento sì
no no penso che sia
Penso che è fantastico e um... voglio ».
dare particolare enfasi
nel contesto di cs pacific
un articolo sul secondo punto
stavo davvero sperando di um...
sì, concentrati sull'idea che tutti questi
diverse scale di analisi
sono in qualche modo collegati tra loro
come, ad esempio come avevi menzionato tu
l'ultima diapositiva, sai se vuoi
Spiega qualsiasi tipo di comportamento o
modelli inferenziali o qualsiasi cosa tu
vedi qualsiasi aspetto di un fenotipo in
il regno animale che sta per rivelarsi
Ogni singolo caso
spiegarlo appieno spiegando spiegando
cosa sta succedendo in ognuno di questi
diverse scale di analisi e mostrando
come si adattano tutti in modo coerente
poni un sondaggio in questo caso se prendi l'active
un quadro di inferenza del tipo
l'idea di raccogliere prove per il tuo
Modella la tua evoluzione
il modello preferito che si stabilizza alla fine
in
sorti comportamentali in tempo reale
modelli um
sì, stavo cercando di collegare
Queste diverse scale
e mostra come sono tutti in qualche modo parte
della procedura di raccolta di tali evidenze
beh emerge questa idea di
la comunicazione cooperativa che è
qualcosa
dal mio relatore mike tomasulo e spero
che uh che questo porterà a qualcosa di certo
di ehm
più tecnico esplicito
analisi formale fresca
e quando vedo le quattro di Tim Burgess
domande che penso a
sì e non solo è un principio
di
improv e comunicazione come la conosciamo
alla scala del tempo del meccanismo
per anticipare ma è come sì c’è
l’evoluzione che è una spiegazione
e ci sono altri tipi di spiegazioni
che vorremmo affrontare anche noi
è un genere di comunicazione
attraverso e attraverso e integrazione
dall'interno alla fine
Qualche altro commento sugli obiettivi del
il paper prima di noi
vai direttamente all’abstract
Ok, procediamo con l'abstract.
e guarda come gli autori hanno riflesso o
Riepilogo
per ognuno ciò che hanno fatto, l'hanno scritto
Lo scopo di questo articolo è estendere
l'account di cooperazione umana
comunicazione
proponendo un modello integrativo
dinamiche biocomportamentali della cooperazione
comunicazione
La nostra formulazione si basa su “active”.
inferenza
l’inferenza attiva suggerisce che l’azione
cicli di percezione
operare per minimizzare l'incertezza e
Ottimizzare il modello interno di un individuo
dello mondo
proponiamo che gli esseri umani siano caratterizzati
da una credenza a priori adattativa evoluta
che i loro stati mentali siano allineati
con o simili a quelli di
dettagli specifici
ad esempio che siamo della stessa specie di
essere che abita lo stesso
un genere un po' di nicchia, avete qualche idea o
commenta queste prime parti
astratto
siamo all'interno di questo integrativo
un framework che vogliamo mettere insieme
bergen
e l'inferenza attiva con
speriamo con un occhio verso
integrazioni più formali che siano
potrebbe essere possibile in futuro
l'uso della comunicazione cooperativa
emerge come il principale mezzo per raccogliere
prove quanto si creda ancora che
siamo in una nicchia condivisa e che siamo
tipologie simili di interagenti o inglese
parlanti o interessati da questo
argomento
consentendo allo sviluppo di una condivisa
narrazione utilizzata per disambiguare
interagenti nascosti e inferiti mentalmente
Stati
Qualche idea su quella parte cosa significa?
intende chiarire
gli stati mentali nascosti e inferiti
bene, un pensiero su quella Shannon go
Avanti, eh?
sì, ecco, immagino che...
non solo sapere cosa pensa l'altra persona
potrebbe stare pensando
o forse si potrebbe dire con parole ma anche...
Sappi che
state siete forse entrambi attenti alla stessa
fare riferimento o che siete entrambi
stare vivendo un'emozione simile
o se è diverso come perché è la
l'altra persona
Mi sento giù, uh quindi qualsiasi cosa
immagino che due persone
potrebbe sentirlo è per
capire cosa stanno provando e cosa
ti senti e
sì, molti di loro sì
e abbiamo una ricca attività interna
Capire che non lo è
sufficiente per inferire gli stati esterni
di una persona, oh stanno seduti
oh grande sorpresa dobbiamo effettivamente fare un
molto lavoro
per disambiguare o ridurre i nostri
incertezza riguardo gli stati nascosti che
sei mentale in questo caso
così utilizzando la comunicazione cooperativa
individui efficacemente attenti a
nicchia ermeneutica
Composto in parte dagli stati mentali altrui
e reciprocamente
adattarono il nicchio ai propri fini
costruzione di nicchie epistemiche
uh jared cosa è una nicchia ermenutica
e una nicchia epistemica come stanno quelle
idee simili o diverse
sì, l'idea di una nicchia ermenutica
sai questo
quando comunichiamo noi
entrambi hanno il loro tipo di individualità
dalla tua prospettiva, sai...
è un io o un me
e un tu, inoltre, c’è
sai il noi
è il nostro dialogo condiviso um
siamo parlando di qualcosa ehm a livello di
allo stesso tempo ovviamente possiamo scomporre
quello in quanto ho appena detto il nostro
prospettive individual e così
ciò che stavo cercando di esprimere, uh
era
l'idea di ermeneutica è se tutti
ho letto ad esempio il primo e
quinto articolo duetto del 2015, ehm...
parla di questa idea ermenutica dove
proviene dall'idea di un profondo
lettura di un testo così
se vuoi veramente capire appieno
un testo, ad esempio, devi sia...
prendi le parole
nel loro contesto immediato in una frase
in cui sono composti anche
collegali al contesto più ampio di
paragrafo o il il
uh, il capitolo o l'intero libro o...
Tutto ciò che vuoi
quindi l'idea è collegare questi due o
scale di analisi più diverse tra loro
altro
e vedendolo come una sorta di
intero esplicativo integrativo
e la costruzione del nicchio epistemico
component uh
provando a connettermi con alcuni dei
cose di Axel Constant
un uomo ha fatto su costruzione di nicchia
così um
costruiamo la nostra nicchia per offrire.
molto preciso
certe opportunità per noi
cioè, rendiamo il nostro nicchia più facilmente
comprensibile
potrebbe in questo caso nell'istanza
di
Comunicazione attraverso distanze lunghe
estendi momenti intergenerazionali tu
osserva questi schemi di
cosa si intende con questa terminologia
costruzione di nicchie epistemiche dove
le lingue le culture si sviluppano dovrei
le culture sviluppano un insieme di
costruzioni un insieme di quattro significati
accoppiamenti um
[Musica]
se allinei a quel set di quattro
accoppiamenti di significato e
L'ontogenesi rende il tuo nicchia molto facilmente.
comprensibile
cioè facilmente inferibile puoi
prendi facilmente il controllo di altri nascosti
gli stati come ce n'erano altri mentali
Stati
utilizzando questi tipi di uh uh molto
affidabile
un genere di epidemia di strumenti o dispositivi
che sono
abbiamo parlato nella carta uh
costruzioni comunicative
e e il modo in cui lo descrivi
mi fa pensare a
il nostro regno
bene
cosa sto dicendo sembra quasi
cosa stai dicendo se
Non sei sicuro di quello che stai dicendo
di cosa stai parlando?
ma quando qualcuno dice cosa siamo
parlando di qui è un’affermazione retorica
La domanda che ci aiuta
hanno una nicchia informativa condivisa e io
Sono d'accordo sul lavoro di Axel in questo senso.
eccellente
Questo significa che costruzione di nicchie.
abilita funzionalità di nicchia
per codificare segnali precisi e affidabili su
il deontico
il valore condiviso di una certa azione
politiche e.g
l'utilità di usare comunicativo
costruzioni per disambiguare mentale
Stati
datevoli aspettative su un precedente condiviso
credenze
Qual è il valore deontico in questo contesto?
Jared o qualcun altro
Forse Jared prima e poi chiunque altro.
alza la mano
Penso che se Stefan vuole andare oh
hai in un tuo ambiente così um
può essere utile quindi è un po
una coda più lunga che è un po
fondata nel nicchio
un semplice fatto stavo pensando quando
stava vedendo questo penso che sia piuttosto
è importante che stiano parlando di
Comunicazione cooperativa qui
e questo riduce le opzioni poi
qualcosa di più strumentale
beh, non è necessariamente coordinato
comunicazione in modo che non sia necessariamente così
orientato all'azione ma c'è un
la sensazione che sta cercando di arrivare a
stiamo cercando di raggiungere o stiamo cercando di
collaborare verso qualcosa quindi io
Voglio allineare i miei stati mentali
perché se non collabori con
qualcuno che sta solo cercando di lavorare
ricostruire gli stati nascosti, come è...
è importante per me parlare con
loro su cui non potrebbero essere i loro pensieri
dica, forse potrebbe essere
la loro situazione nel mondo al momento
Se ha senso, che mi sembra.
questo è come se avessi già qualcosa
allineamento e
presunto penso
e se non è collaborativo/a
potrebbe essere avversario il che richiede un po
ci porta alla posizione intenzionale di dennett
dove dici semplicemente qualunque cosa sia
è un computer o se è un umano io sono
sta cercando di vincere questa
interazione locale di piccola scala sul gioco teorico
il documento non va avanti
verso quella direzione
la comunicazione cooperativa così
jared hai qualche pensiero a riguardo sì sì
Questo è
discussioni eccellenti e questo um
basandosi sul punto che hai appena detto
a proposito di quello che sai, cooperativo contro
sorti avversari
per esempio comunicazione um
anche nel caso di tu sai tu
soqquadro
un linguaggio condiviso per cercare di ingannare
tu o superati te stesso o qualcosa del genere
un esercizio come un genere come
macchiavelliano
l'intelligenza, credo che si chiama così un
che ancora si basa su quello che sai, lo sai
suppongo che tu voglia usare
quel linguaggio di um
un pilastro cooperativo così che tu sappia il
L'idea è se sto usando
questo frammento di linguaggio tipicamente lo è
sappi che onesto
obiettivi comunicativi genuini e l'idea
per esempio, l'inganno si basa su
mi sto usando, sai, sfruttando
l'assunzione condivisa
a mio vantaggio a tuo danno um
così anche almeno nel caso degli esseri umani
quando sei tu sai che stai mentendo o qualcosa del genere
un'adversa comunicazione o qualcosa del genere
ancora si basa sul fatto che ci sia qualcosa di condiviso
insieme di presupposizioni collaborative e che
quello che viene sfruttato così
gli esseri umani quando comunicano
e anche riguardo a
il valore deottico che di quel tipo di
idee uh valori deontici o condivisi che
cioè l'idea è che
sappiate quando nell'ontogenesi quando voi
sei
adattandosi alla tua cultura e ai tuoi valori
costruzioni comunicative
cosa sono queste costruzioni
nei cervelli degli oratori c'è un sacco di...
lavoro ben fatto ad esempio da
qualcuno che mi piace joan bybee che
Suggerisce che siano molto automatizzati.
automatico
varie mappe tra forma e
che significa
almeno nel loro uso normale non
richiede
calcoli pesanti e costosi di questo tipo
forse quando le stai imparando per la prima volta
fanno ma
più li usi e li eserciti
in actual
esercitazioni congiunte con altri uh in
allineare gli stati mentali
diventano molto automatici e così il
l'idea di valore geontico è che
elude
il valore deontico del bypass di politica elude
tutti i tipi di calcoli pesanti
aggiornamenti che
potrebbe essere richiesto per esempio
qualcuno che impara ad usare
costruzioni ma
sì e invece fornisce un molto
mappatura automatica tra
dipende da come si frammenta
costruzione ma
Le costruzioni si collegano in modo molto.
un metodo automatizzato e poi può essere utilizzato
facilmente dagli oratori, questo è il
L'idea di almeno in questo caso.
il valore deontico di una certa azione
politiche
costruzioni “ie cool e usando le
nicchia
informazioni di nicchia uh un'idea è più o meno come...
La tragedia del condominio
Se le persone inquinano l'ambiente.
nicchia
non funziona come potrebbe essere.
Se le persone inquinano l'informazionale.
nicchia
con segnali ingannevoli non lo fa nemmeno
funziona così, è una metafora di nicchia
funziona davvero bene, quindi pensiamo a
l'ultima parte dell'abstract
nell'ambito dell'allineamento degli stati mentali
che sono credenze pregresse
Permette l'emergere di un modello nuovo.
contestualizzare la scala culturale
dinamiche che comprendono le azioni
e degli stati mentali dell'insieme di
gli interagenti e il loro condiviso
Ambienti
le dinamiche di questa contestualizzazione
strato di organizzazione culturale
feedback
Attraverso raffiche agisce per limitare.
la variabilità delle aspettative pregresse del
individui che lo compongono e poi
per concludere con il contributo
la nostra teoria inoltre si basa su
letteratura di Active Inference
introducendo un nuovo insieme di
plausibile dal punto di vista neurobiologico
ipotesi computazionali
per una comunicazione cooperativa noi
concludere con indicazioni per il futuro
ricerca
Qualche ultima riflessione sull'abstract o puoi...
andiamo alla roadmap
che bello, davvero fantastico e lo dimostra
quanto c'è da sviscerare
nell'rappresentazione distillata più pura di
l'abstract
Quindi, Jared, so lo so che devi...
Usciamo un po' quando vuoi, quindi sentiti libero di.
Qualunque persona può lasciar andare quando ne ha bisogno
sì, stavo per dire che sto sto
Uscisco subito, devo andare.
ma grazie, questo è stato meraviglioso
Grazie per uh
Grazie mille, ci farebbe molto piacere.
Hai in programma una conversazione futura?
vediamoci più tardi grazie bello
così l’itinerario del documento ora ora
che se ne è andato e possiamo davvero parlare
parlante sulla carta
beh inizia con una parte introduttiva
due
è un background teorico e loro
coprire diversi aspetti chiave
aree di sfondo che sono le
origini evolutive
e le origini dello sviluppo di
comunicazione cooperativa tra due
scale diverse EVO e DVO
spesso chiamati poi prendono
stock e tabella uno riassumono alcuni di
le caratteristiche principali
che riguardano la cooperazione
Comunicazione così due
a, b e c non hanno niente a che vedere con la libertà
l'energia che non devono fare con
inferenza attiva
questa è una comprensione più classica di
sezione di comunicazione cooperativa numero tre
è
parlante esplicitamente di Active Inference prima
parlano dell'idea di attivo
inferenza in modo ampio
e su come le prior adattive aiutano
Gli organismi si relazionano nel mondo e riguardo.
l'idea di allineamento di
priorità all'interno dell'active inference
framework figura 1
e la figura 2 mostra l'inferenza attiva in
il mondo
e l'inferenza attiva e
la comunicazione nel mondo e noi siamo
andare a controllare uno per uno
esamina uno per uno
si concentrano poi sull'argomento dei deontici
valori condivisi che sono aspettative
sul valore delle politiche
la sezione tre ci porta da cosa è
inferenza attiva
e perché è importante per
comunicazione a cosa si riferisce questo concetto
del valore deontico nel contesto della
active inference framework
allora lo mettono insieme nella sezione
quattro dove loro
parlare più chiaramente di umani
la comunicazione come inferenza attiva
prima osservano le dinamiche di
la comunicazione su scala temporale
meccanismo
che è l'individuo nel contesto
anche la dyads che è il minimo
unità comunicativa poi le dinamiche di
la comunicazione nel tempo
scala dell'ontogenesi o dello sviluppo e
allora
tornare indietro di un altro livello cosa sono
dinamiche della comunicazione
alla scala dell'evoluzione culturale
la figura 3 è una rappresentazione molto bella
del
comunicazione e azione accoppiata
ciclo di percezione
la figura 4 presenta alcuni esempi sull'uccello
canzone
e anche la figura cinque sull'energia libera
minimezza
nel caso di duetti improvvisativi e
allora
figure cinque è un duetto per uno studente
sincronizzare tramite Active Inference
Concludono poi con il futuro
indicazioni e conclusioni
Quindi ci collegheremo
Comunicazione da evo devo
prospettiva
attraverso il principio dell'energia libera
Ispirato
framework di active inference per le
il punto in cui stiamo effettivamente realizzando
affermazioni utili sul mondo interiore
ciò che abbiamo messo insieme nelle sezioni due
tre quattro e poi portando al futuro
indicazioni su cosa potrebbe essere interessante per
persone da studiare
Qualche idea sulla roadmap o possiamo andare avanti?
Sediamoci al tavolo
e figure interessanti
chi vorrebbe vedere il tabellone uno?
Dai un primo riassunto.
ho messo in alto a destra il ricordare
il momento critico
rendiamolo in modo che ricordiamo
Queste non sono, in realtà, in conflitto
strati di analisi o scale di
analisi, sono tutti parte di uno
integrazione
quadro di punnett e cosa
una persona può semplicemente fare un tavolo
alza la mano se
vorrei intervenire ma altrimenti lo farò anche
tipo, continua
errore tabella uno vivo riassume alcuni di
queste caratteristiche chiave
che riguardano la cooperazione
Comunicazione utilizzando la terminologia
in molti casi dal non-attivo
comunità di inferenza, ecco perché questo
la carta è un tale ponte
dal punto di vista concettuale e persino una parola chiave
prospettiva
e queste quattro scale di analisi che
sono riflesse da
i quattro perché di tin bergen sono in tempo reale
meccanismo
e le dinamiche caratteristiche lì
devono avere a che fare con l'ostensione
che significa mostrare o chiaramente
delimitato
l'attenzione congiunta che è persone che si guardano
stesso concetto
e nel caso umano spesso la la uh
le sclere degli occhi intorno ai
i colori parte dell’occhio hanno
discutere forse Shannon se sei
con gli esseri non umani
letteratura sui primati
sohio che gli primati non umani e
gli esseri umani hanno occhi molto diversi
e le persone hanno ipotizzato che deve essere
fai con attenzione
anche a livello in tempo reale c'è
il
ottimizzazione della rilevanza che è se
qualcuno dice ok
io so questa parte di trigonometria tu
può saltare direttamente alle parti se non è rilevante
a te
quella parola non era rilevante per me
perché non so cosa sia
potresti potresti ottimizzare il
la rilevanza della tua frase
definisci la parola accoppiata
flusso informativo bidirezionale
e anche una motivazione approssimativa a
allinea e coordina gli stati mentali
come se qualcuno avesse bisogno di qualcosa e
ti assicuri di avere l'altro
l'attenzione della persona
Ciao, sto guidando e ho sete, puoi...
Dammi questa bottiglia d'acqua.
Se l’altra persona non paga
Presta attenzione, allora starai assetato.
ma se l’altra persona sta pagando
Attenzione, è la motivazione che tu
devi allineare i tuoi stati mentali
così che ti possano dare la bottiglia d'acqua, eh
e ce ne sono altri
dinamiche caratteristiche nel tempo
scala di sviluppo
la filogenesi così come l'adattamento qualsiasi
Qualche osservazione su questo?
um, sì, volevo dire che fa molto
ha più senso
che questo è il collaboratore di Jared
per comprendere meglio l'ontogenesi di
comunicazione o cooperativa
comunicazione
così ho trovato questo interessante um
e un ponte davvero rilevante verso
comprensione
l'inizio della comunicazione cooperativa
nel corso della vita e confrontando
è attivo in specie
ma sì, pensavo solo che fosse un
molto interessante e irrilevante
un collegamento per pensare a come noi
impara a
cooperare e fare il nostro uh
gli stati interni noti e che noi
effettivamente
siamo insoddisfatti finché non saremo in grado di
rendere note i nostri stati interni
cool stefan" → Stefan carino
sì, penso che spesso trovo questi
Questi
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
un po' interessante um
e tipo, ehm
potrebbe essere letto in modi diversi um perché
potresti potresti l'inferenza in tempo reale
il meccanismo potrebbe estendersi su
tempo in termini di come pensi che tu
la cooperazione avrà un impatto su
la tua vita, ehm come un anziano
o come adolescente ma
mi chiedo un po' se
tutto ciò che esiste negli organismi torna
già alla luce di tali precedenti evolutivi
e possiamo fare un po’ di esperimenti
beh anche un cucciolo è diverso
a un cane adulto in termini di come lo
si adattano a stabilire i loro
un ruolo nella comunicazione ma lo facciamo davvero
Esci da ciò che il nostro istinto ci dice
noi
e inizia ad alterare un po' le regole di
il gioco così per usare un eufemismo
circa causa e ontologia e corrente
utilità
così è così utile in
termini di sorta generativi
discussione oltre a cosa tipo
dice immediatamente in un breve termine
interazione
Alex o Yvonne, qualche idea su questo?
e anche, e poi, se per favore potessi alzare
Metti la mano su se sei d'accordo, ehm
Un'altra idea è quella di due per due.
del quadrato di Punnett
la disposizione ci fa pensare se avessimo lanciato un dardo
Sarebbe ok, è che è causalità
quello è utilità che è sviluppo che è
l'evoluzione un altro
Una metafora spaziale sarebbe come un'onda
e un'onda che si infrange
così l'onda grande è evoluzione e poi
ci sono onde più piccole dentro
e sì, lo fa decisamente basandosi su
priors evolutive come se fossi stato solo
Dì qualcosa
e riguarda interamente lo sviluppo
perché questo non smette mai neanche
e riguarda interamente il meccanismo
perché senza meccanismo non si ha
il
la scatola vocale o non c'è l'audio
elaborazione così per avere tutto questo e
stanno tutti nell
un sovrapposizione che non è del tutto
Riflesso nella pulizia di questo due
per due o anche un continuo
idee fresche per il
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
possiamo vedere le figure fantastiche
Quindi eccoci qui nella figura uno e per per
il team com
questa era davvero un'immagine fantastica che
avevamo condiviso molto prima di questo
discussione
perché riunisce lo scheletro
dell'active inference in un modo che è
questo ciclo che va dall'interno
indica le influenze
attraverso stati delle politiche azioni stati
gli stati d'azione influenzano gli stati esterni
del mondo che stanno anche influenzando
tra di loro
ma non ci preoccupiamo troppo di queste
gli stati esterni influenzano noi
Stati sensoriali della retina e il
membrana timpanica e poi il sensoriale
Stati
permetterci di aggiornare il nostro modello interno di
il mondo che è anche
generativo così, è la base molto elementare
scheletro
del ciclo di Active Inference qui
riflesso con solo
un agente nel feedback con il mondo
e così il flusso è sempre così
la via
ma anche sono successe tutte queste cose
stanno accadendo tutti insieme
le tue gambe sono sempre impegnate in
stato di azione
il tuo retino è sempre coinvolto in un
lo stato sensoriale anche se i tuoi occhi sono
chiuso
I tuoi stati interni si aggiornano costantemente.
Quindi stanno tutti succedendo contemporaneamente
ma possiamo tracciare questo causale
diagramma
attraverso il tempo e poi vediamo anche
rappresentate in questa immagine le equazioni
e c'è un livello di
matematica che viene solo accennata a
questo articolo e
citato in altri luoghi per dove le persone
possono saperne di più
ma è sufficiente dire che ognuno di
Questi diversi settori possono essere
pensiero su
come ad avvenire a diversi livelli
matematico
descrizione così nella parte centrale di
l'immagine
mostra come il più minimale possibile
versione di
uh matematica e poi questo è un po
più
elaborato da un'equazione e poi
Ci sono citazioni
e lavori futuri da fare che davvero
amplia questo
capire meglio cosa vede chiunque altro
nella figura uno
immagino, non proprio nella figura uno, ma in
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
circa le parti del tuo corpo che sono
stanno compiendo l’azione che stanno compiendo
sensazione
un essere umano è uno scheletro fantastico come hai detto
ma poi c’è tutta un’azione
sta succedendo
costantemente a volte la coscienza a
il livello subconscio
ma apprezza i codici degli occhi così sei
costantemente
abbassare il campione con
l'ambiente o
le sensazioni propriocettive simili di
le tue gambe
così anche all'interno di quello più ampio
c’è tutto questo molto molto
cicli più piccoli che si verificano
questo ciclo percezione azione è
funzionante
in come in ogni parte del sensoriale
il tuo corpo
molto bello, buon punto e questa immagine ha
le sensazioni che entrano nella persona
e questo mette in luce la scatola nera o
la coperta di markov se la vuoi
attorno all’intera persona ma è...
effettivamente
una situazione di involucro di Markov nidificato così
Ogni neurone ha stati interni
Stati esterni per la azione
neuroni che sono altri neuroni
altri tipi di cellule e poi sensazioni così
Questo è qualcosa che
parla del mondo e delle persone ma
lo stesso anche
Esiste come uno scheletro quando ne abbiamo bisogno.
disegna il contorno
qualsiasi tipo di sistema di Active Inference
e riflettendo sul modo in cui comunichiamo
più ampiamente di quanto sia il caso umano è dove noi
inizia a vedere oh, sì è giusto
una comunicazione onesta è la norma
I neuroni non si aspettano l’un l’altro
è certo essere ingannevole, potrebbe succedere però
quello è il punto decimale
e il vero quadro riguarda come
la comunicazione cooperativa diminuisce
perché relazioni avversarie solo
non persistere per troppo tempo
della durata del tempo o della durata spaziale
perché si scompongono
quasi per definizione e così pensando
parlante di questo multi-livello
nel tempo e nello spazio, così come su scale multiple
collega un po' alle tim bergens
livelli o quattro domande e
C’è molto in questo e fa davvero un figurone.
e una delle principali contribuzioni
dello principio di energia libera che hanno
da fare
con tutte queste equazioni che
potenzialmente nonostante le differenze tra
gli aspetti specifici
tra scale temporali e spaziali
e diversi modi di comunicazione
Potrebbero esserci alcune equazioni simili
sottostante le dinamiche
e sarebbe qualcosa di piuttosto
fantastico
facciamo fiorire il disegno uno per arrivare al disegno
due
quindi ecco, abbiamo la stessa cosa, la stessa
colori
e lo stesso layout qui se semplicemente
blocco
stai di fronte all'altra parte dell'immagine e basta
Guarda questo lato ad esempio
sarebbe la stessa cosa il uno
una persona con sensoriale
uh l'azione afferma che influenza il
immagino io
l'azione e il senso sono stati capovolti qui
è lo stato dell’azione che influenza
il mondo
e poi torna indietro attraverso il senso al
persona
ma le due differenze chiave qui
off è invece di solo
gli stati interni immagina che ora si riflette
specificamente il regime di
presta attenzione così che sia la rilevanza o
attenzione e
è pensato che potrebbe essere pensato come un
un sottoinsieme del totale
modello generativo interno del mondo
dal cervello ma ora stiamo parlando di
cosa esattamente nel profondo
Dovrebbe prestare attenzione a
e poi la chiave qui e questo è quasi
la genesi del team com
in qualche senso il mondo per
comunicare agenti è altro
agenti comunicanti
e arriva ad una conclusione apparentemente semplice
oppure
afferma perché è una cosa quando tu
hai la persona nel feedback con le
il mondo
quindi è più o meno, sto pensando
sul gioco della pallavolo con Tom Hanks
contro un muro
è lui è lui è lui nel feedback è un
è un sistema dinamico
ma la fissità del suo avversario
fa i movimenti che fa molto
molto
specificato e facile da determinare
mentre una volta si ottengono anche due che sono
comunicando e hanno differenze diverse
Attenzione, stanno prestando attenzione
cose diverse perché hanno
diverse inferenze interne
modelli improvvisamente si ottengono questi
completamente nuovo e
dinamiche improvvisative che chiamano
pensare agli altri mind
Qualche idea su questo?
quello era un ottimo ping di tom hank
un’analogia con la pallina
cioè sarebbe così facile se
stavi semplicemente digitando in una casella di chat e
all’improvviso, è semplicemente
copiato e incollato esattamente quello che ho scritto
torna, per esempio non sarebbe affatto...
conversazione
e poi potresti immaginare di parlare con un
un chatbot o qualcosa del genere
Forse l'attenzione si sta manifestando.
pensare in modo diverso al computer
contro le cose nel tuo cervello così l'interno
gli stati sono diversi ma ancora una volta
aveva già capito che lo stato dell'azione
sono diversi
il punto è l'episteme condivisa
risorse per l'epistemicità
in relazione alla conoscenza che i segnali forniscono
per la casella di chat, che ora sono i messaggi?
è stato inviato o
chi fosse la persona che l'ha inviato i segnali
e le risorse
sono una risorsa condivisa lo sono
nicchia e poi
in base a ciascuno di quegli agenti, a seconda di
quale senso
gli stati raggiungono il loro regime di
Attenzione
saranno prossimi ad aggiornare la loro azione
politiche in modo diverso
e una cosa ancora, che mi piace molto
circa questo framework per la comunicazione
evidenzia l'necessità e
l'importanza dell'allineamento
ma non un allineamento perfetto, è effettivamente come
un punto di partenza
prende che persone diverse stanno per
sta emergendo da prospettive diverse
non è che ci sia una sola corretta
l'interpretazione di ciò che una persona dice
e se la persona b ci riesce perfettamente loro
raggiungi il successo e se non ci riescono
hanno fallito perfettamente
è una nozione piuttosto assoluta
comunicazione
e qui prendiamo davvero un caso completamente
Approccio pluralista alla comunicazione
dove
hai due agenti che comunicano tra loro
hanno modelli interni diversi del
il mondo
e la comunicazione sta avvenendo in
questo mondo che condividono
nella informazionale e nella fisica
un nicchio che condividono
e in realtà è orientato all'azione
l'interazione con cui gli agenti sono coinvolti
sta succedendo mentre loro sono proprio
modelli interni diversi si stanno allineando
e così evidenzia il processo di
Allineamento senza
essere troppo severi riguardo alla necessità di un perfetto
allineamento e
che semplicemente in così tante situazioni è un
Utile
punto di partenza su dove sono arrivato
in questa conversazione
Dove si trova il mio interlocutore in questo?
come allineare la conversazione
cosa significa questa allineamento per qualsiasi
Pensieri qui eh
mi permetta di provare a concludere forse
parlante di azioni perché per quanto riguarda questo modello
e tutto ruota attorno all'allineamento
dei modelli e delle azioni non sono come
effetti collaterali
ma non è una prioritaria ad esempio se un
il team o un'azienda che parla di giocare
azioni di qualche tipo di strategie
o qualcosa del genere
è fondamentalmente ancora una questione di allineamenti
e questo è il motivo
se un'azienda o un team vuole
per sviluppare qualcosa o crearne qualcuno
ricerca
è necessario pianificare ricorsivamente
non da azioni ma da
modelli e allineamenti
sì e per dare un esempio che
se fossimo eh
collaborando in un team per costruire un
l'obiettivo non è quello di
Allinea su cosa sarebbe la macchina perfetta.
l'obiettivo
è l'atto di effettivamente farlo
cosa succede?
e questo richiederà che
sincronizzare sugli stati mentali ma anche
contribuisci
Le nostre competenze e prospettive uniche e
allora per dare
Un altro esempio su azione um.
l’eloquio dichiarativo è un’azione, è un
azioni, è un comportamento motorio che deve
fai con il modo in cui si muovono i muscoli
parlato
è un'azione questa è una azione che
risultati in velocità
suono di applausi ma i loro gesti corporei
che produce diversi segnali e così.
posizionamento
il discorso come un'azione fondamentalmente
aiuta a liberarci da questo um...
bene, hai
atti e poi hai il discorso ma di
Certo che ci sono discorsi
gli atti e il discorso sono un'azione e in
conversazione pura dove il feedback è
si verifica attraverso la conversazione
beh ci dà la stessa uh
un modello orientato all'azione che possiamo
applica
agli sistemi non linguistici e ora siamo
Pensando al discorso
come un'azione in un sistema comunicante
così possiamo davvero
Costruisci sfruttando i punti di forza della linguistica.
come stava parlando Jared
senza renderlo eccessivamente sulla
i dettagli di qualsiasi essere umano
stile di comunicazione o addirittura una cultura
lo stile comunicativo perché
Il discorso è ancora solo uno dei tanti.
modi sfaccettati
che condividiamo informazioni e che
attirare l'attenzione di persone diverse
le caratteristiche del mondo
Qualche idea sulla figura 2 o altro?
Altrimenti qualche domanda, sì, Stefan?
Penso che questo è tutto, ed è anche ottimo.
per aver portato
cosa un'azione diventa in linguaggio
come l'azione è tra le
il mondo come parte di un certo tipo di interazione
con
piuttosto che essere queste rappresentazioni
nelle menti che codificano tutto
penso che sia piuttosto, è piuttosto...
utile per vederlo e vedere il mondo in
lo sfondo
ehm quindi sì una cosa che trovo in alcuni modi
Sarò sempre interessato a vedere se
c'era un trio qui per vedere come ciò
si svilupperebbe
perché perché questo potrebbe davvero portare
quello che esce
ma è interessante che
descrizioni che ti erano state date lì intorno
come stanno andando e io io non l'ho fatto
non ho ancora sviscerato tutte le equazioni
ma penso che ci sia qualcosa
utile come se ci fosse qualcosa riguardo
le risorse epistemiche e altro ancora
sistemi adattivi complessi generali
forse non sono del tutto stabili
ma tipo stanno interagendo e
si riflet l'uno nell'altro
e le cose interne sono molto di più
rumoroso non lineare e
è una specie di traguardo tra le cose
entità nell'ambiente
rimbalzando l'uno con l'altro e il nostro genere di
un tipo di energia non lineare che cerca di
capire di si tratta per bene
minimizare l’energia libera così penso
Questo è effettivamente piuttosto c'è piuttosto parecchio
molto che si può sperimentare
fantastico sì, sono d'accordo sul sul
stiamo ottenendo più di due attori per poterlo
immagina un altro
una scatola gialla qui e attraverso azione
Contribuisce a dire che.
Risorsa epistematica e possiamo essere
pensiamo in modo molto specifico
chiamata video
così gli stati dell’azione sono ciò che le persone sono
parlando di
e gli stati sensoriali stanno accadendo a
Attraverso i miei occhi
mentre guardo lo schermo e attraverso con il
orecchie mentre ascolto e
attraverso le sensazioni che io
ricevendo sto aggiornando il regime di
Attenzione
quando vedo un piccolo uh accenno un'ostensione
come se fosse un piccolo
una scatola blu attorno all'altoparlante che è
mettendo la mia attenzione
non solo dove dovrei cercare
ma
concettualmente cosa dovrei pagare
prestare attenzione a
e poi si collega anche al
l'idea ermeneutica su jared era
sollevare
e quindi mi sto immaginando questa inferenza epistemica
Risorse il nostro nicchia informativa condivisa
siamo tutti a vedere fondamentalmente la stessa cosa
sei scatole
sul nostro schermo la nostra informazione condivisa
Risorse
sono identici e possiamo farlo in un computer
il sistema anche sapere che sono identici
ma ognuno di noi sta per sviscerare
in un modo diverso
cosa si sta dicendo e questo è come il
il libro sul tavolo
e qualcuno dice che il significato è nel
è meglio farlo, non lo è
tecnicamente non lo è nel libro
fisicamente contenuto nel libro che è
una metafora spaziale che è
nel libro e quindi dove sta il significato
beh se il significato
è nella relazione tra le
regime dell'attenzione
e le risorse epistemiche condivise
allora ottieni
quasi-plurialismo gratis, te lo prendi
l'idea che persone diverse
saranno nel giro di poco a esaminare il libro in
il loro modo unico di farlo
analizzare il libro in modo diverso
Forse una persona non legge il
linguaggio e così il libro non si riduce
la loro incertezza su qualsiasi cosa
ma per qualcun altro che è molto familiare
con il lavoro di
l'autore potrebbe potenzialmente leggere tra le righe
le linee
e persino vedere cose o sviscerarle.
il libro che non è
direttamente lì e così otteniamo tutti questi
fantastico
casi speciali e e e ricchezza di
comunicazione
uscire all'interno di questo schema e così
di nuovo per tornare dalla figura uno
dove va bene questo è solo il minimo indispensabile
possibile
ciclo di inferenza attiva solo esterno
Stati interni
e poi il telo di Markov è in corso
attraverso il flusso in arrivo
dal senso e trafitto da
in azione in uscita
facciamo semplicemente ritrarre un livello ora siamo
guardando la dyads
e possiamo semplicemente dire che il diadico non...
solo i loro
dissipare energia per niente
stanno comunicando su una linea su
qualcosa
siamo qui per ridurre la nostra incertezza
parla di questo articolo e della libertà
principio energetico su
inferenza attiva così come altre
obiettivi
e così tutto questo sta già iniziando
uscirà presto
analizziamo qualitativamente io e...
Sono d'accordo sulla matematica.
uh di sistemi adattivi complessi e
Il principio dell'energia libera fornisce molto.
quelle dinamiche non lineari che noi
vorrebbero vedere per una formale
quadro comunicativo
Penso sia un buon momento per mostrare la figura.
tre cose sono sufficienti
l'ultima figura in questa sequenza di
tre
Quindi qui stiamo semplicemente specificando...
uh ancora, sto ripetendo di nuovo questo
Comunicazione tra due cervelli
e è un ciclo canonico del
ciclo di percezione e azione accoppiata
stiamo tenendo sempre presente che...
sta avvenendo continuamente
e stiamo semplicemente tracciando uno
ripeti è un po' come se...
iniettare un po’ di colorante nel fiume che siamo
sto per guardare il traccia mentre"}
passa solo attraverso una piccola parte per ottenere
un più grande
capire il flusso così che inizi con
la mia idea e la mia idea sta per
influenza
il mio comportamento che il mio comportamento sta per
compila o versa in tale inferenza epistemica
adatta il mio comportamento in questo caso
è un comportamento vocale e poi attraverso i
nicchia informativa condivisa
il mio comportamento sta per manifestarsi, cioè
questa freccia
puoi immaginare di inserire altri passaggi
intermedio qui come
attraverso l'orecchio e attraverso
questo cortecce e quell’cortecce
ma semplicemente il mio comportamento risulterà
in
La tua versione della mia idea, ho detto, prendi un’altra.
un gallone di latte
e usa, l'hai capito, ho capito anche io
la tua versione della mia idea sta per
si traduce in combinazione questo è il x
Le tue idee e la tua versione della mia idea
uniamoci
e questo influenzerà il tuo
Comportamento poi
Siamo tornati esattamente dove eravamo iniziati dove
il tuo comportamento sta per dire
ah ok certo lo hanno detto esattamente il
la cosa che volevo dal supermercato
fammi sapere così che il loro comportamento
Suggerisce che il regime dell'attenzione.
C'era
che il contenuto semantico di ciò che io
Volevano trasmettere che era loro.
sono piuttosto convinto che il mio
comprensione
di cosa pensavi che avessi detto fosse accurato
aka il allineamento era adeguato
Non deve essere perfetto ma per il
scopi di tale comunicazione
l'allineamento era adeguato e poi il mio
idee
e come ho percepito la tua percezione di
loro combinati
di nuovo nel modello generativo il cervello
e questo influenzerà il comportamento
Va bene, ottimo, contento che l'abbia ricevuta qui, così ».
cinque dollari
vai avanti e fallo così che questo sia solo
tracciare un ciclo
ma già otteniamo così tanti di questi fantastici
modelli e modi di pensare su come
diverse fonti di
informazioni pregresse come la tua idea la mia idea
collegare al “just in time
le informazioni che riceviamo da tutti
anni e anni e anni di loro
pensiero
e poi qualcuno dice comunque cosa fai
Pensa a questa politica
e stanno combinando questa recente
informazioni sensoriali dal soggetto
chiedere la domanda
con una sensazione molto grande e ricca
modello generativo del mondo e così.
possiamo catturare quello breve termine
informazioni così come questi più profondi
sviluppo ed aspetti evolutivi
di
del pensiero insieme in questo tipo di un
Istituto di Inferenza Attiva
e ancora è solo uno schizzo ma cosa
Fa questo?
qualcuno lo porti a pensare o cosa
cosa potrebbe essere
incertezza che alcuni dei nostri
gli ascoltatori ne penserebbero così
figura uno due tre sequenza
sì Shannon immagino in questa figura
una due tre sequenza
tutto sembra che questo evento
Adesso
e ciò che viene lasciato fuori è questo iterativo
elaborazione
uhm così come passando attraverso le
queste catene di studenti linguistici
e quando arrivi alla fine potresti ottenere
semplice
Sarà completato nel tempo in cui arrivi al
Fine.
catene di interazioni tra persone
dove la mia idea è continuamente solo
leggermente modificato dalla tua versione di mio
un'idea che aggiusta leggermente
ogni nodo in questa figura fino a
siamo un duo, inizialmente cominciamo a allinearci
sul genere simile
lo stato finale o qualcosa di simile da parte nostra
interazione um
che viene spesso menzionato nel documento
ma non lo è
Non è molto chiaro solo guardando.
questi questi tre figure tipo in
sequenza
Sì, qualcuno altro c'è?
come pensi che questo si relazioni a
improvvisazione
o dove l'improvvisazione interagisce con gli attori
um, sì, mi piace molto questa figura
aggiungendo l'extra o
è più o meno il passo logico successivo che uh
è sul tema
non solo come sto esprimendo la mia idea ma
qual è la tua versione
dell'idea che sto esprimendo um
e sì, penso che
um sì molto rilevante per
improvvisazione e sto solo pensando
di un contesto simile
indizi specifiche che otteniamo da
interazioni iterative e um
sto pensando come quasi un segreto
la lingua che conosci
saresti in grado di parlare in codice
una volta l'hai fatto a quella persona
saprebbero cosa significano queste parole
sta andando un po' in avanti ma um
come menzionato da Shannon così non lo farebbe
essere catturati in questo
un'in questa figura uh precisamente
un o esplicitamente un
ma sapere che uh quando sei in questo
Active Inference Institute
chiami qualcosa con un nome in codice segreto
um queste sono le cose del genere che
sono davvero importanti
per una comunicazione che non farebbe
trovare un senso in un altro contesto o luogo in
la tua vita
un'altra idea interessante e non lo farei
caratterizza piuttosto l'inferenza attiva come
una teoria ottimista io io non lo so
è ottimista o no
ciò che mi piace davvero come punto di partenza
un punto per il nostro uh
il mondo spesso discordante è dove inizia
dall'idea che tutti hanno
prospettiva unica
e attraverso risorse condivise lo sono
arrivare allineati
e per questo abbiamo bisogno di interculturale
Comunicazione e
Comunicazione non violenta tutti questi
tipologie di idee
mentre un altro modo di pensare
comunicazione
qualcuno ha l'idea vera di
Cosa significa questo?
l'ismo è, sai, il socialismo è x e se
questa persona ha la vera o quest’altra
il libro ha la vera e poi
chi si discosta da esso è un errore
termine e invece di pensare a un
perfettamente corretto
idea e poi divergenza che diverso
Gli individui hanno
se una persona è colui che detiene
la verità assoluta o se nessuno l'ha
la verità assoluta e il profondo di tutti
nel termine di errore
possiamo semplicemente pensare di incontrare persone
dove sono
iniziare con gli stati che le persone
in realtà hanno
invece di um partire da alcuni
Ipotesi perfetta.
Stato e poi cercare di coinvolgere le persone
verso l'allineamento lì
Penso che sia solo un’idea molto utile.
e la lingua segreta
e per mettere insieme un approccio intermodale
finitela meglio
se qualcuno mette delle virgolette attorno
sul video
uh con le dita che è un
segno non verbale che suggerisce l’uso
Questo termine
Ironico o potrebbe significare qualcosa di diverso
cose ma
Importante potrebbe significare diversamente
Cose in culture diverse
si potrebbe quindi fare molta attenzione
quando li stanno usando
non verbale o segreta o culturalmente
segnali specifici
perché se qualcuno non sta guardando il
registra il quadrato del secondo che fai
Quelle virgolette
o esci dal ritmo per un secondo nel
il contesto della comunicazione online
il tuo contenuto semantico non
aggiorna il loro modello di conseguenza
potresti pensare che tu stia dicendo qualcosa
è proprio il contrario di quello che
intendeva dire
e quindi molte volte quando le persone
stanno parlando di come migliorare
la velocità di trasmissione dei dati online
riunioni
e c’è distrazione che è un po
l'opposto dell'attenzione c'è tutto
questi problemi che affliggono online
riunioni e team online
e le persone diranno che si dovrebbe usare il corpo
linguaggio e uso di segnali non verbali
e sì, è importante usarle per
fino in misura quanto possibile anche
nel quadro di riferimento possiamo già
inizia a pensare ad alcuni casi in cui
Forse quello.
non aiuterebbe quanto pensavamo
soprattutto quando ci troviamo di fronte alle sfide
Comunicazioni in contesti come quelli a bassa intensità.
Larghezza di banda
per diversi parlanti di lingue così
sì, la comunicazione
scenari in cui vogliamo realmente
hanno teorie utili
Non vogliamo solo descrivere il facile.
frutti facili da raccogliere
due persone gemelli che parlano le
stesso linguaggio e leggiamo gli stessi libri noi
vorrei parlare di
il professore che parla con un
bambino che parla di matematica e vogliamo aiutarli
insieme sul medesimo vocabolario e taglio
que sono gli scenari di comunicazione
quello è davvero
sono significativi da esplorare e quelli
che sono così naturali
per questo scheletro ma non sono così facili
Modello in altri framework
Hai altre considerazioni su questa figura?
sì, stefan
sì penso che sia come se tu semplicemente
menzionano infatti che dicono
canonee
sembra che abbia più senso
per il ragionamento deduttivo
stai cercando di allineare perché
stai semplicemente avendo il cervello lì
ovviamente quel genere di così così è è è
in questo genere di
leggermente disincarnato e in modo sfumato
ok, ho un'idea dedotta e poi
era come 'ok cosa
È questo e quello, questo potrebbe avere un senso?
se vogliamo ancorare meglio questo in
come il mio stato
o del mio incarnato
un'impressione su qualcosa di più
generalmente se sto lavorando in un modo più
approccio iterativo o induttivo o cercando di
un po
Senti la situazione in modo astratto, non lo so.
Sapete se questo?
probabilmente sarebbe proprio come lo farei
forse uno degli altri diagrammi è più...
appropriato ma questo
Potrebbe essere che quell'idea faccia capolino.
probabilmente un'inferenza deotonica
o, insomma, deduttivo ecco una novità
equazione e ora è come tic tac
tic tac tac puoi immaginarlo
un po' più schematico così
d'accordo e um i cinque e
uh che vengono talvolta sollevati in
Questi articoli inattivi
incorporate e coltivate in questi modi
che vanno oltre semplicemente
l'idea che si teletrasporta in un'altra idea
quindi è anche non è nemmeno così è la...
il carico di comunicazione
è solo che possiamo affrontarlo da...
pensando dall'altro lato ok cosa sono le
corpi che fanno ciò che in realtà è
Percepito in quel modo incarnato
stabilisci e poi sì, le idee sono
Lì
ma avremmo potuto anche solo così
due
figurine invece di due cervelli
perché o avremmo potuto avere un bastone
ritrova me per il mio comportamento o
bocca o qualcosa
andiamo a vedere il quarte e il quinte
che sono
più vicini a cifre empiriche
e queste sono specificamente in
il contesto del canto degli uccelli
Ecco la parte superiore.
figura quattro e cosa è
sta succedendo qui qualcuno vuole semplicemente
descrivi cosa fanno
Guarda quando guardano questo
bene sull'asse x di questi diagrammi
sì sasha continua
um, sì quindi questo sta guardando um
improvvisazione di uccelli
un suono è un modo molto bello per farlo
perché
puoi avere una specie di dimensionale
riduzione
e guarda solo i suoni in uscita
invece di cercare di analizzare come
la postura e l'interazione che è
un compito piuttosto impegnativo e um...
quando eh
uccelli cantano insieme contro cantando cantando
Solo
potremmo immaginare che um
Potremmo prendere i due cantare.
isolati e calcolate le medie
o qualcosa del genere che potrebbe essere um
un possibile risultato
quando li mettiamo insieme eh
e poi gli altri esiti sono che
loro improvvisano e creano qualcosa
completamente diverso
Non è solo la media dei due.
gli agenti sì così dalla didascalia
dice che due uccelli dotati di prior
aspettative
circa gli stati nascosti che generano un
l'armonia condivisa dei canti di uccelli
narrazione e amo che hanno chiamato
l'aria del cinguettio del sovrintendente
narrazione, cioè come funziona...
dici, canta per due secondi e poi
ascolta una risposta per questo motivo
sul grafico qui dove abbiamo il tempo in
Secondi hai uno
due in blu e poi ascoltare la risposta
Ascolta per una risposta
le aspettative posteriori così che
Dopo che le priorità sono state aggiornate cosa
ottiene le posteriori
le aspettative posteriori per il primo
uccelli sono mostrati in rosso
e le aspettative per il secondo uccello sono
mostrato in blu come funzione del tempo
il pannello di sinistra mostra il caotico e
Dinamiche disaccopiate quando gli uccelli non possono
Ascolta
ci si scambia reciprocamente mentre il pannello di destra mostra
la sincronia negli stati nascosti che
emerge quando gli uccelli scambiano sensoriale
segnali
così l'immagine di sinistra è un po’ come
due persone stanno registrando due volte
studielli
che sono separati non possono sentirsi
e cantano entrambi una canzone
è una canzone a risposta e sotto
il modello o l'ecosistema dove
Non stanno condividendo
una nicchia informativa condivisa in cui operano
due studi di registrazione isolati
non ci si aspetterebbe che
il turno si alternerebbe
se qualcuno si togliasse
cuffie e stavo parlando senza meta
non ci sarebbe aspettativa di alternarsi
in effetti essere piuttosto impossibile e così in
questo
cantare da soli come cantare da soli con
due degli uccelli che si stanno entrambi adoperandando
si stanno riferendo
cioè vedi che praticamente eh...
C’è
ci sono forti disaccordi dove il
un uccello è come: "ora canto adesso
e l'altro è come se stessi per cantare
Ora
e anche tipo penso che questo sia più di
uno schema
ma pensiamoci solo come
la corteccia prefrontale
Questo è dove avviene il pensiero di ordine superiore
sta succedendo
e poi questo è come un cortecce cerebrale
questa è dove viene pronunciata la locuzione
generato
tra le regioni più basali, tra l'altro
cervello
e gli elementi cognitivi più in generale
su questo lato abbiamo l'uccello
Sta cantando è è il suo infer è.
deciding quando cantare e anche ascoltando
per una risposta ma non riceve alcun feedback
una risposta per slegarla
ottieni dinamiche disordinate comunque
quando tu
Permetti agli uccelli di cantare insieme.
vedi
possono sincronizzarsi in modo che
posso effettivamente um
comunica e soprattutto è
Non basta avere solo i due
cantanti nella stessa stanza di registrazione o
abbiamoli a sentire lo stesso
hanno effettivamente bisogno di priorità
che vogliono tendere verso
Allineamento perché se qualcuno dice
sì sì sì è un gioco di ruolo
canzone ma non mi importa di quello
bene, quindi anche tu otterrai...
l'emergenza di comportamenti disordinati
Quindi hai bisogno del collegamento sensoriale che
si svolge attraverso
la nicchia informativa condivisa e il
prior adattativo
che la persona o l'uccello che sei
comunicare con
è un agente come te che vuole anche
sincronizza
perché è quella parte collaborativa se
sei il tuo precedente riguardo a
le tue conversioni sono che non
vogliono sincronizzare o che non lo sono
andare a sincronizzare
bene, allora potresti non sincronizzarti
Allora potresti non darglieli come un'apertura.
sincronizzare
quando partiamo da questo punto di
comunicare o comunicativo
comunicazione cooperativa che significa
dovremo avere quella sensazione
adattarsi opportunamente alla persona
che possono alternarsi
ma poi in un modello generativo interno
al livello che vogliamo anche avere
questo prior profondo sulla nostra comunicazione
che vogliamo sincronizzare
e così molto del lavoro successivo dopo
questo articolo
ha approfondito di più su come
individui
chi vuole semplicemente credere o vuole...
riduci
incertezza riguardo un'entità di ordine superiore
che appartengono a
quello che può effettivamente portare al gruppo
formazione
Quindi questo è un argomento molto interessante...
concetto
Qualche idea sulla metà superiore della figura?
Possiamo andare direttamente al punto, o ci prendiamo una pausa di quattro?
figura quattro
Così siamo qui sul fondo
e su questi grafici, sebbene l'asse x
sono le aspettative di secondo livello che
è come quello che ti aspetti di sentire
il primo livello credo che si riferisca
a cosa uh come tipo io...
Le mie prime aspettative sul mio discorso
sono proprio quello che sto generando
mentre le aspettative di secondo livello sono
cosa pensano
cosa penso che il mio interlocutore stia pensando
stiamo ottenendo
e così via sull'asse di entrambi
I diagrammi sono le seconde aspettative.
del primo uccello
e l'asse y è il secondo livello
aspettative dell'uccello successivo
così qui ciò che viene comunicato è un
un numero tra
negativi -20 e 60, ma è solo un...
la linea dei numeri
sì sì quanti... o qual è il prezzo?
di petrolio oggi negativo da -20 a 60.
stiamo cercando di ridurre la nostra incertezza
parlante di questo condiviso
nicchia e quello che stiamo vedendo è um
possiamo semplicemente andare sul lato destro prima
la retta y uguale a x questa linea uno a uno
significherebbe le aspettative di secondo livello
del primo uccello è -10
e il secondo uccello ha ottenuto -10. così
questa riga
rappresenta i punti su questa linea rappresentano
dove c’è un allineamento di
comunicazione
perché le aspettative del primo
Gli uccelli sono allineati con le aspettative.
dell'uccello numero due
e possiamo vederlo chiaramente in questo
sul lato destro quando sono sincronizzati
se il valore che si sta
comunicato è negativo
10 o se è 50 o 60, è un...
sistema dinamico quindi stiamo ancora ottenendo
un filo che scorre così sopra e
Oltre la linea
ma passiamo la maggior parte del tempo su
allineamento su ciò che viene detto
ma se torniamo a questo caso isolato
dove non c’è accoppiamento sensoriale
non c’è
capacità anche se ci fosse una profonda
una priorità che esprime il mio desiderio di essere allineato
con un altro uccello
Stiamo passando così tanto tempo da questa.
y uguale x mentre stiamo spendendo quasi
è attivo presso l'Active Inference Institute
perché gli uccelli sono semplicemente disordinati
nel canto loro
e così questo è solo mostrare cosa è.
Succede quando non c’è allineamento
e questo accade quando hai
sincronizzazione e un manifold
è una linea a dimensione inferiore lasciamo che sia
Vai avanti per ora
quello è un'compressione dimensionale da un
dimensione superiore
così i punti sono in valori molto alti
Lo spazio dimensionale ma quando li metti
sul pezzo bidimensionale
il foglio fa una parabola
in questo caso è un valore più alto
Spazio dimensionale
delle dimensioni le aspettative di
gli due uccelli
anche se esiste o converge almeno
verso
questo uno-dimensionale manifondo che è
semplicemente una riga che rappresenta
da -20 a 60 ma che diavolo
il modello di stato comunicato è
Quindi questa è solo un'altra fase spazio
rappresentazione dinamica
come appare nell
caso disordinato
e poi nel caso coordinato dove
hai un accoppiamento sensoriale e quelli profondi
priorità per l'allineamento, qualche idea?
questo uno
andiamo semplicemente a cinque così che
possono completare le figure
e avete qualche ultima riflessione ok qualcuno
vorrei fare un primo tentativo
sul disegno numero cinque cosa si sta
comunicato qui
Quindi nella didascalia della figura...
Scrive
mostra cambiamenti nella posteriore
aspettative di un parametro ordinatore
il primo uccello blu e un secondo uccello
nel verde
determinare la struttura caotica del
canzoni raffigurate nella figura quattro
e così ed è come una funzione di
numero di scambi così
l'asse x non è il tempo in secondi
con due secondi di canto due
secondi di ascolto
Ora ci rivedremo con quelli che impiegano due secondi.
di canto ed ascolto andremo a
concentra quello
in un unico scambio così ora siamo più o meno
pensare in quel iterato
in modo che stiamo iniziando ad avvicinarci
Comunicazione iterata
qui condensando attraverso il tempo e
quasi guardando il kairos piuttosto che
kronos
e poi abbiamo questo valore di un
di un parametro d'ordine e uh
sì quindi abbiamo un parametro d'ordine e
ciò che vediamo è che il parametro d'ordine
inizia in alto
di nuovo il verde e il blu sono i due
uccelli
e l'uccello verde sta iniziando
inizia una organizzazione più alta in entrambi di
Queste tracce il più tenue uno
l'apprendimento solo che è questi due
tracce di dimmer e questo il
questa linea rappresenta la media di questi
simulazioni e il
l'area ombreggiata rappresenta il um 90
intervalli di confidenza bayesiani giusto
chiarisci che
così possiamo iniziare qui con questo uccello verde
inizia
perfettamente ordinato e poi l'uccello blu
0,5 quindi forse un po' più disordine magari
Questa è come una relazione di tutoraggio
tra un uccello più acculturato e un
un uccellino più giovane che ha capito geneticamente
imparare a comunicare
e ciò che vediamo è che quando abbiamo
la capacità di imparare insieme che
parametro di ordine
rimane alto e possiamo effettivamente
aumentare l'ordine degli agenti disordinati
ad esempio, se cinque di noi avessero un
connessione internet davvero buona e uno
la persona stava avendo molte esitazioni
attraverso segnali possiamo aiutare a ordinare le
la comunicazione di una persona anche se avesse
mancanza
tuttavia se impariamo da soli allora
l'ordine del parametro anche se
inizia molto alto per l'uccello verde
un mezzo per l'uccellino blu in entrambi i casi
ottiene questa decadenza esponenziale
così che dopo 30 round, così 30 volte 4
secondi
30 scambi 30 cori hai
zero correlazione l’ordine parametro è
zero
perché hanno iniziato come parzialmente
sincronizzato da
accadimento come hai detto ai due
cantanti nelle due diverse registrazioni
studioli ok iniziare a cantare
e inizialmente hanno iniziato solo con
coincidenza
sincronizzato ma che decade rapidamente e
decade monotonicamente non c’è
non recupereranno mai
Allineamento perché non lo sono.
Coordinati ma ancora una volta
Se sei coordinato, puoi imparare
insieme
e proprio come diceva Sasha, quando
hai improvvisazione e feedback
Non si tratta solo del parametro verde.
Resta uno e l'azzurro converge
verso di esso
è in realtà che si convergono
insieme e si incontrano nel mezzo
che è semplicemente così
una riflessione sulla comunicazione e siamo
raggiungo questo solo da
il canto degli uccelli questo non è a livello semantico
Questo non è il livello
a qualsiasi altro livello superiore sasha
uh questo mi fa anche pensare a uh come
sai dei due
uccelli che si insegnano l'uno all'altro
canzone o in arrivo a una specie di più ordinato
Stato
e relazioni di tutoraggio così come
Team
e inoltre, penso che le persone...
capiscono intuitivamente di certo
ci sarà un momento...
un compromesso di qualche tipo
descriverlo linguisticamente um
come raggiungere quella più alta gerarchia
e come convergere su qualcosa che
è
più ordinato e non scendere
qualcosa di meno ordinato
Penso sia una domanda interessante.
per adolescenti e forse un po' di più
semplice come un insegnamento
relazione in cui una persona è
abbastanza
Corretto e um, entrambi le persone sanno che
quello è il punto fisso a cui elevarsi
dall’angolazione dello studente sì e
è un po' come quando diciamo
Ognuno può imparare da tutti, anche
se la conoscenza di una persona è totalmente
comprende la conoscenza altrui
base
almeno impariamo come
comunicare che stiamo imparando ad imparare
quindi
sì, possiamo davvero dire che tutti possono
impara da ogni interazione con ogni
persona
e ora abbiamo un quadro per andare davvero
entrate in quello
facciamo solo concludere con cinque b e
c
questo ricorda la figura quattro
dove di nuovo abbiamo le aspettative uh
qui sono i livelli secondari e uh
aspettative del primo uccello e poi
Le aspettative di quel secondo uccello
e poi ancora abbiamo questo y uguale a x
varietà che rifletterebbe
punti sulla linea, essendo perfetti
l'armonizzazione dove il primo uccello è
aspettandosi di comunicare 40
e l'aspettativa del secondo uccello è
anche 40, quindi quello è...
allineamento dei modelli interni tramite
comunicazione accoppiata e
un modello latente profondo che vuoi allineare e
ciò che vediamo è che prima dell'apprendimento
Ora parleremo di...
questa traccia di apprendimento collaborativa
così prima di imparare è qui così prima
apprendimento
Non è così strano come lo era figure quattro.
dove sono sparsi ovunque
sono indipendenti l'uno dall'altro è
come un ammasso di punti
Qui stiamo iniziando con una parte parziale.
l'ordinazione
i parametri verdi sull'azzurro
i parametri puntano a cinque
Quindi questa forma ovale è a metà strada tra...
perfetto
e un po’ di matematica e così via
potremmo approfondire
ma non oggi ma inizia
parzialmente organizzato e hai bisogno di.
Parti da un punto di partenza parziale
organizzazione per la comunicazione
e questo è effettivamente garantito dall’evoluzione
e
il manifondo di sincronizzazione
l'apprendimento si fa più preciso
alla sincronizzazione dopo l'apprendimento
dove sono stati i parametri
migliorato così che ora gli uccelli sono dentro
allineamento migliorato sì, stefan
alzi la mano, sì scusa stavo
sto cercando di
sì sì, stavo solo pensando che una cosa
interessante sul altro
sono gli uccelli più esperti, uh
è come se ci fosse ancora una leggera discesa
loro
coordinamento um mentre imparano mentre
come sapete nel loro genere di um
Forse c'è un compromesso ma il
uno verde ancora scende un po' e...
Potrebbe esserci un senso che tu debba
rilassati un po' del
la rigidità del modello per consentire
un compromesso o qualcosa del genere
Non sono esattamente sicuro di come siano arrivati.
con il modo in cui quel modello
funziona ma
mi sono appena accorto che pensavo
quella è piuttosto interessante lì
quello
c’è un errore lì e forse questo
semplicemente una degradazione
Degradazione nel tempo capita semplicemente.
ma sembra esserci qualcosa riguardo
la capacità di rilassare la rigidità di
il modello che usi era completamente d'accordo
e io sono
sto pensando di un ambiente matematico dove
Le equazioni sono
nel libro di testo e poi una persona
potrebbero essere molto familiari con essi uno
una persona ha meno familiarità così il verde
una persona insegna matematica con il blu
una persona e non sta insegnando due che è
quella idea assoluta che stanno
in una coerenza che vogliono allineare
circa una comprensione appropriata di matematica
ma l’insegnante deve comunque
pronto ad affrontare
Domande inaspettate da uno studente
che potrebbe essere estremamente valido e
effettivamente spingere il campo avanti con salti
e limiti
portando quella mentalità da principiante a
equazioni um e se non altro
il docente potrebbe dover ricorrere a
metafore informali
o dire bene questo questo parametro vuole
fai questo che è un po’ così
se ci pensi soltanto dal
da una prospettiva dei libri di testo, riflette un
divergenza
dello stesso parametro ordinatore ma lo è
utilizzato
verso questa fascia superiore che è il
allineamento condiviso sui concetti
e quindi sì, molto interessante e io io
meraviglioso um
anche riguardo a quello um e forse anche questo/questa
riflessa inizialmente dalla linea blu
prende una
un'escursione più ampia lontano dall'ordine ma
all’incirca
converge un po' di più
è come quando hai un primo
conversazione con qualcuno
e sembra che siamo così dove stiamo arrivando
stai facendo più un’escursione
verso questo ordine per essere più nel
fase di esplorazione
e poi una volta che hai un migliore senso
parlando di da dove viene una persona
possono entrare in un modo più
Sfrutta fase um
Penso che questo è quasi tutto per noi
tempo e questo sono tutte le cifre del
articolo
Quindi, sulla pagina finale se qualcuno
volevo condividere un
un'ultima riflessione o se volessero
condividere una domanda che avevano un'idea
per un esperimento futuro così
Qualcuno vuole intervenire o sollevare
La tua mano
uh voglio solo dire un'idea cosa tu
Non dovresti mai cantare da solo.
È un proverbio russo?
sì beh cantare da soli potrebbe essere carino io
una esibizione solista può essere
bellissimo e mi fa pensare a
il
vedere l'inno nazionale che è
spesso eseguito in solitaria
Potrebbero fare un po' di più vocale.
un'eleganza o potrebbero tirare fuori una certa
cosa
quello sconvolgerebbe totalmente se
diverse persone cercavano di cantarla
ma quando una persona lo fa, può
ha molto più libertà artistica
ma se sei in un contesto corale, dove
deve essere
coordinati tu tu non puoi semplicemente dire bene
oggi lo canterò in questo modo
Non suonerà bene, eh?
e quindi c’è c’è c’è forse
Momenti per cantare da soli ma non è canto
insieme cantare da soli, sicuramente
ma stanno cantando da soli, intendo se
stai eseguendo stai cantando
permettere di interagire con te
un pubblico di qualche tipo
un registratore di prova che ancora ha
un pubblico implicito
È molto vero e um, loro sono le...
hanno un articolo con questa figura cinque
È un duetto per uno.
e quindi penso che la battuta lì sia
è uno
è una conversazione per uno
Questa è una conversazione per uno
un lenzuolo di Markov condiviso è un
conversazione per un nicchia informativa di un solo partecipante
è uno
un unico scambio che è
sta accadendo
Non sono sei conversazioni ma ce ne sono.
sei prospettive che si verificano e così che è
dove trovo Active Inference così interessante
un potente framework
perché ci aiuta davvero a dare un'idea completa
valore e cognizione a sei unici
Prospettive
Unirsi per una nicchia condivisa e
un errore sarebbe ben sei condivisi
prospettive significa che non siamo affatto...
sarà di sincronizzare, è un po
troppo pessimista e poi l'altro
Un'alternativa sarebbe perché bene.
C’è uno
c’è una nicchia informativa unica
conversazione e se non la capisci
allora non sei con un’immagine
e anche questo non è corretto ma da qualche parte
nel mezzo possiamo avere una nicchia condivisa
e le nostre prospettive
sash um
sì, giusto per concludere con il...
meta
una connessione uh, sai, con...
parole che imparano a cantare l'una con l'altra
e raggiungendo una comprensione più profonda
stiamo cercando di raggiungere un livello superiore
comprensione di
Inferenza attiva e è stato davvero fantastico
aver essere il primo autore del documento
qui per avere un po
Allineamenti e impostazione dell'ordine così
quello è stato davvero carino sì sì lui ha fornito
per quanto riguarda il contesto di ciò che abbiamo discusso e così
era molto
Molto bello che Jared sia venuto a trovarci.
altro
Pensieri
Ottimo, così conclude il team com
podcast numero tre
Apprezzo molto tutti noi
i partecipanti come
bene come tutti i nostri ascoltatori e noi
Davvero
sono interessato a rimanere coinvolto su
questi argomenti e sentire le
il feedback che vogliamo essere
veramente molto inclusivo e coinvolgente con
come stiamo parlando di questi argomenti
dalle prospettive concettuali
e per favore restate in contatto con
noi
e avremo questo ogni due settimane così
noi lo pensiamo davvero
Non vedo l'ora di partecipare con molti.
Ti sentirò presto
e interromperò questa diretta
Grazie ancora a tutti, ragazzi.
per partecipare ed ascoltare
Grazie